---
layout: post
title:  "一次外派引发的辞职思考"
date:   2015-07-15 22:08:45
categories: essay
author : snow0x01
---

今天由于外派技术支持所以没有6：15起床了，想起来上一次工作日内起来这么晚还是4个月前发烧请假的那一天。

一个半小时的公交车、地铁到了东门大桥时代8号，蔡哥堵车了，叫我先上去开会。离开学校半年，慢慢地已经适应了独自一人办事了，想想半年前要是遇到叫我一人去开会，天呐！我一定会在门口徘徊半个小时，然后默默离开。

轻车熟路的介绍自己，默默的听锐捷市场部门讲这次对接内容。一个小时中，一直都在说他们的云平台，广告网关系统。而我却半个字都听不进去，心里一直就想着一件事，我们做的云平台就是一坨屎，毫不夸张。

会完毕，刚刚上车的一段时间，我很想找点话来说，可以说是明明知道就该吐槽下开会的内容，可是话到嘴边就说不出了。开到二环高架桥上时，“锐捷的云平台做得好好哦”。

回来的路上，一心想怎么才能使我们这个六人团队脱离现在的困境，没有头绪，感觉一天的时间太短了，要做的事情太多了，时间够我们一定能脱坑。

想辞职了。这个念头不断的从内心深处冒出，公司正在从事云平台开发的只有五个人，三个实习生，两个工作一年。像阿里巴巴、京东这些大公司也不是从小公司开始的吗？多隆、fenng一开始就很牛逼吗？如果在这家公司不能够写好代码，那么换了哪家公司都不会成为一名优秀的工程师。我现在能做的就是尽力把现在我们的云平台搞好，没做好，哪里也别去，跳槽也是白搭。可是转念一想，我现在没有尽力吗？每天只有24个小时，我已经很累了，想要重构代码，开发新模块，写单元测试，在公司推行git，深入学习java及其框架，深入学习js，深入学习php。然后，每天的内容是处理市场部门来的需求。口头上的说明，一个word文档的需求说明，就直接到我们写代码的人手上了，甚至不会经过设计人员。想要留下奋斗和想要去找巨人的肩膀看得更远的念头互相对峙着。

人的抵抗力有区别，如果适当的压力对我们是很有好处的，但是一旦超过一个极限，就只有坏处了，犹如有些错误是成功之母，而有的错误是没有机会再犯第二次了。而我是一个抵抗力中等的人，我不算人上人。

于是决定现在开始找工作，直到找到合适我的工作之前，努力把云平台做到我满意的样子。找到合适我的工作就立马辞职。

第一家决定应聘的公司，知道创宇，在网上搜了，他们是python web方向，还有两道应聘编程题。决定自学python，再做这两道题然后发简历。

两道题如下

(2) WEB开发极客：

能熟练使用Linux、会Shell编程、会使用Vim，能熟练使用JavaScript，手写HTML/CSS；能熟练使用PHP/JSP/Python中任何一门；

熟悉jQuery,node.js,MongoDB者优先；

除JavaScript极客外，其他岗位在提交简历时附带下面题目的答案者优先考虑：

使用python编写一个网站爬虫程序，支持参数如下：

spider.py -u url -d deep -f logfile -l loglevel(1-5)  --testself -thread number --dbfile  filepath  --key=”HTML5”

 

参数说明：

-u 指定爬虫开始地址

-d 指定爬虫深度

--thread 指定线程池大小，多线程爬取页面，可选参数，默认10

--dbfile 存放结果数据到指定的数据库（sqlite）文件中

--key 页面内的关键词，获取满足该关键词的网页，可选参数，默认为所有页面

-l 日志记录文件记录详细程度，数字越大记录越详细，可选参数，默认spider.log

--testself 程序自测，可选参数

 

功能描述：

1. 指定网站爬取指定深度的页面，将包含指定关键词的页面内容存放到sqlite3数据库文件中
2. 程序每隔10秒在屏幕上打印进度信息
3. 支持线程池机制，并发爬取网页
4. 代码需要详尽的注释，自己需要深刻理解该程序所涉及到的各类知识点
5.需要自己实现线程池

提示1：使用re  urllib/urllib2  beautifulsoup/lxml2  threading optparse Queue  sqlite3 logger  doctest等模块

提示2：注意是“线程池”而不仅仅是多线程

提示3：爬取sina.com.cn两级深度要能正常结束

 

建议程序可分阶段，逐步完成编写，例如：

版本1:Spider1.py -u url -d deep

版本2：Spider3.py -u url -d deep -f logfile -l loglevel(1-5)  --testself

版本3：Spider3.py -u url -d deep -f logfile -l loglevel(1-5)  --testself -thread number

版本4：剩下所有功能

 

加入知道创宇，如果你是WEB开发极客，需要完成一个简单论坛。
数据库使用MongoDB 、服务端应用使用Node.js 或 Python + Django 、前端使用 JQuery + Bootstrap Twitter。
论坛功能包括：
1. 用户自己注册、密码修改与找回
2. 无刷新发帖、回帖
3. 权限管理，只有自己发的贴自己才能删除
4. 文章列表支持分页显示
这应该不会有什么难度，如果你完成了，请尽快联系我们（yang@scanv.com）。因为你正是我们需要的人！

此笔试题长期有效:)



